Tässä on keskustelu Redditistä artikkelin "Työnhaku|Kokeneen rekrytoijan Tapani Aittoniemen mukaan moni on saanut CV:n tekoon huonoja neuvoja, jotka voivat jopa haitata työnhaussa onnistumista." pohjalta:

NeilDeCrash
•
53m ago
Profile Badge for the Achievement Top 1% Commenter Top 1% Commenter
Työnhausta on tehty kyllä yksi iso sirkus jossa paras silmänkääntötemppu palkitaan.

ColdAccomplished3776
•
41m ago
Profile Badge for the Achievement Top 1% Commenter Top 1% Commenter
Nää ohjeet on about samaa kun jotkut deittailuvinkit jossain hömppälehdissä. Nää CV-ohjeet vaihtuu näköjään kokoajan. Välillä on just et "hei tee siitä värikäs ja persoonallinen" ja välillä "ei mitään kuvia tai dissainia, anna asioiden puhua omasta puolestaan". Välillä "Yhden sivun CV on ytimekäs ja rekrytoijan ei tarvi puuskutella turhautumisesta kun lukasee sen" ja nyt se on taas jotain et sen CV:n pitää olla pitkä ja täytetty kaiken maailman ansioilla jotka pitää jotenkin kääntää numeroiksi

Kyoushiro44
•
32m ago
Pitäähän rekryfirmojen jotenkin saada lisää rahoja, niin parempi muuttaa koko aika hakusysteemiä!

Inevitable-Nerd324
•
30m ago
Hakija voi sitten käydä vaikka ennustajalla, katsoa tähtien asentoa tai heittää kolikkoa, että minkälainen CV tällä kertaa olisi paras, pitääkö soittaa perään vai kannattaako suosiolla jättää hakemus tekemättä

ColdAccomplished3776
•
28m ago
Profile Badge for the Achievement Top 1% Commenter Top 1% Commenter
haastattelussa juodaan kuppi teetä tai pannukahvia ja sitten purut kipataan lautaselle ja sieltä katotaan et palkataanko

Inevitable-Nerd324
•
24m ago
Jos lautaselle muodotuu puruista kalmakoira niin se tietää varmaa pitkäaikaistyöttömyyttä

Pontus_Pilates
•
29m ago
Sama ilmiö kai. Yritetään tehdä vaikutus toiseen osapuoleen ja toinen osapuoli on ihminen.Yksi HR-ihminen tykkää siitä että on uskaltava persoonallinen, toista se ärsyttää.

Perusohjeet kannattaa aina ottaa huomioo - 'muista hygienia' tai 'tarkista kirjoitusvirheet' - mutta sen jälkeen herran haltuun.

Northern_fluff_bunny
•
6m ago
Pirkanmaa
Profile Badge for the Achievement Top 1% Commenter Top 1% Commenter
Kuinkahan monta päivää menee ennen kuin tulee artikkeli jossa kerrotaan, että cvn pitää olla maksimissaan kahden sivun, mieluiten yhden, pituinen?

RouSGeLi
•
6m ago
Työnhaku on itsensä myymistä. Hyvä kauppias ei saa olla rehellinen, jos tuote ei ole hyvä.

Northern_fluff_bunny
•
5m ago
Pirkanmaa
Profile Badge for the Achievement Top 1% Commenter Top 1% Commenter
Varsinkin nykyisillä työmarkkinoilla on aina olemassa parempi tuote.

Northern_fluff_bunny
•
13m ago
Pirkanmaa
Profile Badge for the Achievement Top 1% Commenter Top 1% Commenter
Kuka kusettaa työnantajaa parhaiten voittaa.

fonk_pulk
•
51m ago
Muutama vuosi sitten nämä samat tolkuttivat miten pitää olla vain yksi sivu

uxgpf
•
33m ago
Profile Badge for the Achievement Top 1% Commenter Top 1% Commenter
No eiköhän tässä nyt vaan tolkuteta että on hakijan syy kun työpaikkoja ei ole. 

Jos sataa ihmistä kohtaan on yksi vapaa työpaikka niin on aivan sama vaikka jokainen seisoisisi päällään ja tanssisi ripaskaa.

99 jää silti ilman paikkaa.

Uskooko kukaan aidosti että kuponkien sivumäärä siinä mitään vaikuttaa?

Honest-Confusion-910
•
9m ago
Olen karsinut omasta cvstä pois pätkätoimet juuri tämän vuoksi kun hetki sitten sanottiin, että kiireisen rekrytoijan aika ei riitä pläräämään useaa sivua. =D

FlyAirLari
•
31m ago
Shalom
Mutta nyt ei erotu joukosta kun kaikki tekee yhden sivun.

Tee aina miten muut ei tee niin osuu rekryäjän silmään.

Eli nyt kun tämä juttu leviää niin alat takomaan yksisivuisia niin erotut.

Technopolitan
•
10m ago
Pirkanmaa
Jep, vuosikausia on tähdennetty, miten useampisivuisia CV:tä ei kukaan rekrytoija ehdi eikä viitsi lukea.

Matsonius
•
50m ago
Viisi sivua copypastea: varastomies 12v, varastomies 12v, varastomies 12v, varastomies 12v, varastomies 12v, varastomies 12v 

PAIKKA ON TEIDÄN!

nobodyknwsuradog
•
32m ago
toimitusjohtaja, toimitusjohtaja, toimitusjohtaja, toimitusjohtaja 

BigShowMan
•
38m ago
Tulee mieleen sketsi Family Guysta, jossa Lois haki töitä marketista. Jokaiseen kysymykseen vastasi ”Groceries” ja sai paikan.

KarhennettuTurtana
•
50m ago
Ehän tässä ole kuin viimiset 15 vuotta kuunneltu, kuinka CV täytyy nimenomaan pitää korkeintaan yksisivuisena, vain olennaisin info, jne.

Tällä muuttuu ihmiset jonklereiksi.

earth_north_person
•
43m ago
Lontoon murteellahan ansioluettelo (resume) ja CV ovat eri asioita. CV saa olla niin perhanan pitkä kuin siltä tuntuu, mutta ansioluetteloon on järkevää tiivistää ainoastaan ne haettavan työn kannalta olennaiset ansiot.

gamma55
•
11m ago
Röllimetsä
Tämähän se on se syy tämän meidän typeryyden kanssa. CV on termi jolla kuvataan molempia samanaikaisesti, joten onko ihme että ”CV on tasan yhden sivun, ja kannattaa pitää alle neljässä” samanaikaisesti totta.

Omilla kollegoilla on vähän enemmän tuota koettua ”vitae’ta”, ja pisin akateemisesti suunnattu CV on luokkaa 13 sivua, kun tehdään se uran välitilinpäätös.

Northern_fluff_bunny
•
3m ago
Pirkanmaa
Profile Badge for the Achievement Top 1% Commenter Top 1% Commenter
Itsehän olen kuullut puhuttavan niin ansioluettelosta ja cvstä ja näillä oli jokin olennainen erokin mutta nykyisin on tosiaan vain se cv jonka sitten pitää joko olla tai sitten ei eli otappa siitä sitten selevää, että mimmonen sen pitäis oikee olla.

welam
•
10m ago
UK:ssa CV on sama kuin meillä. Amerikassa eri asia, mut nimenomaan Lontoon murteella ei puhuta resumesta.

Background-Art4696
•
49m ago
Pitääkö tässä nyt kirjoittaa uusi vitun CV jokaiseen juuri haettavaan työpaikkaan erikseen kans?

Jokainen työpaikan haku on oma kilpailunsa, ja hiukan erilainen. Totta kai on paremmat mahdollisuudet, jos räätälöi oman tarjouksensa jokaiseen kilpailuun sopivaksi.

Tarvitseeko niin tehdä, sen voi tietää vain jälkikäteen ja vain silloin jos sait paikan räätälöimättä (ei tarvinnut) tai jäit ilman räätälöidyllä (ei auttanut).

Northern_fluff_bunny
•
2m ago
Pirkanmaa
Profile Badge for the Achievement Top 1% Commenter Top 1% Commenter
Mutta koska koskaan ei kerrota minkä takia paikka jäi saamatta et voi koskaan tietää, että jäikö se saamatta sen takia, että oliko cv räätälöity vai ei.

Acceptable_Potato949
•
53m ago
Profile Badge for the Achievement Top 1% Commenter Top 1% Commenter
Näin entisenä työnantajana sekä työnhakijana (joka vastikään sai töitä saatanan rumalla kolmen sivun CV:llä ilman kuvaa tai edes mitään väriä):

Ei oikeasti ole mitään väliä sillä, miltä CV:si näyttää. Ainoastaan on väliä ensivaikutelmalla. Laita siis heti näkyviin kaikki olennainen ja jätä kaikki muu sinne jonnekin alemmas tms.

Pinniped9
•
46m ago
Ei oikeasti ole mitään väliä sillä, miltä CV:si näyttää. Ainoastaan on väliä ensivaikutelmalla. Laita siis heti näkyviin kaikki olennainen ja jätä kaikki muu sinne jonnekin alemmas tms.

Tässä on nyt ristiriita, nimenomaanhan tuo ensivaikutelman tärkeys tarkoittaa että CVn ulkonäöllä on väliä. Paljonkin väliä.

Muuten olet kyllä oikeassa, että CVn tulisi olla sellainen tiedoston avaamisen jälkeen 5s aikana siitä löytää sen olennaisimman tiedon. HR tai vastaava ei käytä yksittäisen CV:n katsomiseen pitkää aikaa.

Acceptable_Potato949
•
26m ago
Profile Badge for the Achievement Top 1% Commenter Top 1% Commenter
Juu, tarkoitin enemmän sitä olennaisen ja tärkeän tiedon esiin tuomista, ei niinkään asettelua tai muotoilua.

Esociformes
•
21m ago
tarkoitin enemmän sitä olennaisen ja tärkeän tiedon esiin tuomista

Eli asettelua ja muotoilua 😅

u/Acceptable_Potato949 avatar
Acceptable_Potato949
•
20m ago
Profile Badge for the Achievement Top 1% Commenter Top 1% Commenter
Eikö kaikki elämässä ole omalla tavallaan asettelua ja muotoilua? ;)

u/joekki avatar
joekki
•
4m ago
Jep, mun CV ollut aina yks meili, jossa luki muutama viimenen paikka missä oon ollut ja suurinpiirtein mitä tehnyt siellä ja palkkatoive. Ainoo mihin en oo päässyt töihin, oli paikka jonne piti lähettää cv erikseen pdf:nä ja siellä oli joku ulkopuolinen konsultti haastattelemassa.

ColdAccomplished3776
•
50m ago
Profile Badge for the Achievement Top 1% Commenter Top 1% Commenter
Parhaiten työhakuun auttaisi, jos olisi niitä työpaikkoja saatavilla.

Saatana_official
•
37m ago
Työmarkkinoille on tullut ihme portinvartijat työntekijöiden ja työnantajien väliin:

24- vuotias rekrykonsultti, tradenomi Jesmica on katsonut uusimman cv-webinaarin, ja heittää 56- vuotiaan Pasin hakemuksen roskiin samoin tein, koska cv on väärän väriselle pohjalle tehty ja siinä on väärä määrä sivuja.

Työnantaja ei koskaan kuulekaan pätevästä Pasista mitään.

Inevitable-Nerd324
•
25m ago
Edellisessä haussa oli rekryprosessin aikana 3 tai 4 HR-ihmistä selvittämässä pätevyyttäni hommaan sen varsinaisen rekrytoivan esihenkilön lisäksi

JukkasJarvi
•
23m ago
Satakunta
Sinä vitsailet, mutta tiedä kenelle on käynyt jotakuinkin noin.

Ok_Chapter419
•
33m ago
Pasin vibet ei mätsää rekryäjän kanssa ni parempi olla kattomatta Pasin ansioita.

_Meke_
•
16m ago
Pasin CV:llä ei ollut riittävästi Auraa

hm92hm
•
13m ago
Pasi on varmasti setämies pahinta laatu, ei jatkoon t.Jesmica

Honest-Confusion-910
•
4m ago
Lisäksi metallisekatyömies Pasi kuvasi esitelyvideonsa alaviistosta kaksoisleuka väpättäen estäen koko videon katsomisen.

u/viiksitimali avatar
viiksitimali
•
38m ago
Mistäs sitä työkokemusta sais, jotta vois lisäsivuista murehtia, jos ei ole jo niitä lisäsivuja valmiiksi?

u/Mukiikum avatar
Mukiikum
•
16m ago
Helsinki
No voi herranjumala. Ei se CV ole mikään taikapaperi joka avaa tien työhaastatteluuun vain jos sivumäärä on täsmälleen oikea tai jos fontti on just se yksi jota joku linkkariguru hehkuttaa. Tällaiset ylimalkaiset otsikot ja neuvot ovat ihan helvetin typeriä.

VernerofMooseriver
•
47m ago
Myönnettäköön tästä olevan jo aikaa, mutta minulle opetettiin aikoinaan, että CV, ansioluettelo on listaus niistä ansioista, työkokemuksesta, koulutuksesta, tiedoista ja taidoista, joita olet elämäsi aikana kerryttänyt. Esimerkiksi omalla sukulaisellani taitaa olla CV:llä pituutta kymmenisen sivua, koska aika paljon on saanut aikaan.

Sitten erikseen on työhakemus, joka on räätälöity hakemus työpaikkaan X, jossa korostetaan työpaikkaan X liittyvää relevanteinta taustaa. CV ei ole räätälöity, eikä sen tiivistäminen yhteen sivuun ole itsellänikään mahdollista, sillä sinne on kertynyt jo monenlaista.

Nykyään tuntuu, että nämä aikanaan työnhaussa erillisinä käytettävät palikat ovat menneet sekaisin ja lisäksi menettäneet merkityksensä, koska sähköisissä työhakemuksissa hakija joutuu joka tapauksessa täyttämään uniikin lomakkeen ja täyttämään sinne ne tiedot, jotka jo löytyvät työhakemuksesta ja ansioluettelosta.

Double_akkex
•
23m ago
Näin minäkin olen oppinut ja ymmärtänyt. CV:en laitetaan henkilötiedot, koulutus, työkokemus ja taidot tiivistetysti. Tarvittaessa sen voi räätälöidä eri työnantajia varten, jos haluaa painottaa jotain osaamista.

Työhakemukseen sitten eritellään, miksi on sopiva tekijä juuri kyseiseen työpaikkaan. Itse olen hakenut lähinnä kunnallisille työnantajille, joten hakemukset on muutenkin olleet melko sillisalaattia kaikenmaailman sähköisten systeemien takia. Onneksi on monesti ollut entuudestaan tuttuja ihmisiä pöydän toisella puolella.

Spodenator
•
35m ago
Espoo
Odottelen sitä kun HR pöhisijät ohjeistaa et pitäs vaa alkaa tahrimaan tekijöitä hakevan firman ikkunat omalla paskalla niin kiinnostuvat susta varmasti aivan eri tavalla kuin jostain random paperilapun/pdf lähettäjästä

joittine
•
27m ago
Profile Badge for the Achievement Top 1% Commenter Top 1% Commenter
Itse olen tehnyt sellaisen ratkaisun, että etusivulla on rauhalliseen ulkomuotoon pakattu tiukat speksit (työhistoria ihan tittelitasolla jne.), ja sitten toisella sivulla on avattu työhistoriaa laajemmin esimerkkiprojektien jne. kautta. Tuolla tavalla siitä saa kivan näköisen ja kompaktin yleiskatsauksen JA toiselle sivulle reippaasti infoa. Ja kuitenkin silleen hyvä, että jos joku noita tulostelee, niin menee yhdelle lapulle.

Tuolla on irronnut neljä sangen haluttua työtehtävää ja ylipäätään ihan älyttömällä prosentilla tullut vähintään haastattelukutsuja. Eikä kyse ole mitenkään siitä, että olisin jotenkin poikkeuksellisen pätevä omassa hommassani tai osaisin jotain uniikkia. Pätevä joo, mutta ei mitenkään poikkeuksellisen.

Imaginary-Jaguar662
•
25m ago
P.S. lopuksi palkataan kuitenkin se jolla on joku tuttu suosittelija

sultan_of_gin
•
46m ago
Tuntuu että cv on aivan turha monessa hakemuksessa ja epäilen että lukeeko kaikkien firmojen rekryt edes niitä. Monesti joudut kuitenkin täyttämään erikseen kaikki siitä löytyvät tiedot erilliselle lomakkeelle ja kirjoittamaan varsinaisen hakemuksen, mikä virka sille muka jää?

ShadowySchemer
•
25m ago
Voihan sitä koittaa jättää cv:n vaan kotiin ja ku ne kyselee et mis se on nii sanoo vaan et ei sil oo mitään väliä ku niihin voi laittaa mitä vaan. Kysyt siin sit oisko niil jotai käytännön kysymyksiä/testejä mihin sut laittaa ja oman osaamisen mukaisesti vastaat. Eihän siinä mitään menetä ku ei näemmä cv:tkään riitä, oli ne kuinkapituisia hyvänsä.

TimeIsWasted
•
15m ago
Fillarikommunisti
Kyllä, minulla on vaatimustenne mukainen yli viiden vuoden kokemus teknologiasta, joka on ollut olemassa melkein kaksi vuotta. Olen myös valmis venymään työajoissa yhtä paljon kuin yrityksenne omistaja/toimitusjohtaja/myyntipäällikkö/projektipäällikkö. Palkkavaatimuksena minulla on kohtuullinen junioritason minimipalkka, joka toivottavasti riittää asumis- sekä ruokakuluihin.

Toivottavasti tämä väriliiduilla laatimani työhakemus erottuu muiden hakijoiden joukosta edukseen.

Best retards, Tim E.

DarkCrawler_901
OP
•
55m ago
Profile Badge for the Achievement Top 1% Commenter Top 1% Commenter
Ja ihan varmistukseksi, kyllä, "räätälöinti" on käytännössä uudelleenkirjoitus:

Miten sitten kootaan räätälöity ansioluettelo?

Aittoniemen mukaan aina kannattaa käyttää niitä sanoja ja ilmaisuja, joita työpaikka­ilmoituksessakin on. Jos yritys hakee logistiikka­koordinaattoria, älä kerro CV:ssä olevasi erinomainen varastotyöntekijä.

Sosiaalista mediaa voi käyttää apuna selvittääkseen, mitkä ovat yritykselle keskeisiä arvoja, taitoja ja saavutuksia. Siten ymmärtää paremmin, mitä CV:ssä kannattaa painottaa.

Esimerkiksi Linkedin-sovelluksesta voi etsiä henkilöitä, jotka tekevät sen kaltaista työtä, johon on itse hakemassa.

”Voi katsoa, mitä he itse kertovat omasta työstään. Sitten voi selvittää, millaista kieltä heidän työnantajansa käyttää.”

... Ja sitten vähän huumoria lopetukseen:

Ansioluettelon täytyy myös olla aito, Aittoniemi lisää.

”Jos itse uskot osaamiseesi ja pätevyyteesi ja se välittyy CV:stä, rekrytoijakin saattaa uskoa.”

Flaky_Ad_3590
•
48m ago
Riippuu aika paljon siitä että millainen paikka on haussa ja millainen sakki sitä CVtä käpistelee.

Teknisille aloille, mitä vähemmän turhaa, sen parempi. Toki hyvä olla siisti mutta mitään ylimääräistä ei kannata laittaa.

General-Oven-1523
•
21m ago
Niin no, jos LLM rupeaa käymään näitä läpi, kuten varmasti jo käy, niin eihän siitä haittaa ole, vaikka olisi sen +3 sivua.

Haatsku
•
18m ago
Eiku vaan chatgptlle linkki firmaan ja tiedot roolista sekä käsky muokata CV etc siihen rooliin tähdätyks ja eikun menoks

Prunus-cerasus
•
14m ago
Euroopan unioni
Lue: Rekrytoija käyttää hakemusten käsittelyyn kielimallia, joka toimii ”paremmin”, kun sille antaa enemmän dataa.

verotveks
•
8m ago
Työpaikkahyppelyä noin 15v harrastaneena (aloitetut työt noin 15kpl, erilaiset myyntityöt, reissuhommat, hanttihommat), olen itse koittanut jättää CV:n yksinkertaiseksi kokemus- ja osaamislistaksi.

Yleensä noihin hakupaikkoihin saa lisättyä sen vapaan hakemuksen lisäksi, se on se mihin kannattaa keskittyä. Siihen koittaa luontevasti kirjoittaa miksi juuri sinä olisit se kaikista paras vaihtoehto ja käyttää aikaa sen kirjoittamiseen. Liukuhihnataktiikoilla noita ei valitettavasti pysty luovuuden rajoituksilla tekemään, mutta pyrkii yhteen paikkaan päivässä ajatuksella laittamaan sen vapaamuotoisen hakemuksen, se on ainakin itsellä toiminut.

Viimeisen viiden vuoden aikana olen onnistunut kuitenkin pysymään kahdessa yrityksessä ja nyt aloitin juuri kolmannen puoli vuotta sitten, tällä kertaa työnhaku oli kuitenkin hankalampaa kuin aiemmin. Tsemppiä hakijoille.
